# 11. 격자판 회문수

## 문제 내용
7 * 7 2차원 리스트 중에서 행, 또는 열에 길이가 5인 회문수가 몇개인지 찾는 것


| 난이도 | 정답률(\_%) |
| :----: | :---------: |
|        |             |

## 설계(풀이 방식)
### chk
- 리스트의 길이의 2의 몫만큼만 돌면서 해당 인덱스와 해당 인덱스의 대칭되는 부분의 값 비교하기

### main
1. 각 행에서 회문수 체크
길이가 7인 리스트 하나에 대해서 길이가 5개인 리스트의 경우의 수(모든 것이 이어진)는 총 3가지이다. 
```
cube[i][j:j+5]
```
j의 수를 0, 1, 2까지 증가시키면 모든 경우의 수를 탐색할 수 있다.

2. 각 열에서 회문수 체크
각 열에 대해 접근을 했지만 접근한 열을 리스트처럼 처리할 수 없었기 때문에 새로운 2차원 리스트를 만들었다.
```
colcube = []
for i in range(7):
    col = []
    for j in range(7):
        col.append(cube[j][i])
    colcube.append(col)
```
새로운 2차원 리스트에 대해 똑같은 방법을 적용하여 cnt를 증가시켰다.

아마 더 좋은 방법이 있을 것 같다 ㅠㅜ

## 강의 해설
- 회문수 판단하는 법을 2가지 사용
    1. if a[b] == a[::-1]
    2. 나의 chk 함수

## 배운 개념 및 깨달은 점
1. 행과 열을 검사할 때 모두 같은 방법으로 하려고 하지 않아도 된다.
2. for문의 인덱스 값의 규칙을 찾아내서 최대한 활용하자. 3중/4중의 for문이라도!
## 정리

| 내 코드 (ms) | 빠른 코드 (ms) |
| :----------: | :------------: |
|              |                |

## 고생한 점